Bonjour !
Nous sommes lundi 8 mars 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Droits des femmes : un week-end de mobilisation.
À l'occasion de la Journée internationale des droits des femmes qui a lieu aujourd’hui, de nombreuses personnes ont manifesté dans plusieurs villes de France ce week-end.
A Paris, par exemple, il y avait environ 300 manifestants.
Et, dans tout le pays, c'était principalement des femmes.
Parmi les principaux sujets de revendication, il y avait les violences faites aux femmes, les féminicides, et aussi les inégalités salariales entre hommes et femmes.
Les manifestants ont rappelé que la pandémie et le confinement avaient aggravé la situation des femmes, que ce soit en matière de santé, d'emploi et de risques de violences intrafamiliales.
Ils ont aussi rappelé que si l'on prend en compte l'écart salarial global entre hommes et femmes, ces dernières ne sont plus payées à partir de 15h40, sur la journée, en comparaison de leurs collègues masculins.
Un appel à la grève a été, par conséquent, lancé à partir de cette heure-là.
Irak : la première visite d’un Pape.
Le monde abrite de très anciennes communautés chrétiennes, par exemple, en Irak.
Et, pour la première fois, un pape s'y est rendu.
Une visite de trois jours vient d'être réalisée par le Pape François.
Elle s'est achevée hier.
Cette grande communauté chrétienne d'Irak comptait, il y a environ 20 ans, 1,5 million de personnes.
Mais depuis lors, elle s’est fortement réduite jusqu'à à 400 000 personnes, sous les coups de la violence et de la pauvreté.
L’un des moments forts de la visite, fut sa rencontre avec l'ayatollah chiite Al-Sistani, la plus haute autorité pour la communauté chiite.
Dimanche, le Pape François s’est rendu dans le nord du pays, notamment à Qaraqosh, qui comptait 90% de Chrétiens avant 2014.
Mais cette année-là, l’État islamique est arrivé et a détruit les lieux de culte.
Contrainte, la population a dû fuir et le nombre de Chrétiens s'est réduit.
Le Pape a appelé les Chrétiens à revenir, reconstruire et pardonner.
Boxe : un couple gagnant.
Tony Yoka et Estelle Mossely, couple de boxeurs français, avaient chacun été sacrés champions olympiques en 2016, dans la catégorie super lourds pour lui, et dans la catégorie  des -60kg pour elle.
Vendredi à Nantes, en compétition de boxe, Tony Yoka s'est offert sa première ceinture en professionnel, celle des poids lourds de l'Union européenne, en mettant KO le Belge Joël Tambwe Djeko.
C’était son dixième combat chez les professionnels et aussi sa dixième victoire.
Son prochain objectif, désormais, est de décrocher une ceinture mondiale.
Quant à Estelle Mossely, elle a conservé sa ceinture IBO des poids légers, en battant aux points l’Allemande Verena Kaiser.
Communication publique : un plan pour une meilleure accessibilité.
Concernant la communication publique, Sophie Cluzel, secrétaire d'État chargée des Personnes handicapées, a annoncé la semaine dernière un plan d'accessibilité dès 2021.
Cela se fera via une interprétation en LSF, un sous-titrage ou encore une traduction en français Facile à lire et comprendre, le Falc.
Ce plan d'action est doté d'un budget de 10 millions d'euros et poursuit trois objectifs.
Tout d'abord, rendre accessible toutes les prises de parole de ministres lorsque l'État en assure la diffusion.
Puis, que ce soit les dossiers de presse, les campagnes de communication, les vidéos et contenus diffusés sur les réseaux sociaux , ces trois formes de communication doivent être rendues accessibles.
Enfin, s'agissant des nombreux sites du gouvernement, comme Parcoursup, Sytadin, Bison Futé... ou les divers services de l'État concernant les droits en général ou ceux des personnes âgées, l'objectif est de les rendre davantage accessibles.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous mercredi 10 mars 2021.